# projeto_alura
Projeto da Alura - Encontra Concurso.
O projeto consiste em fazer a leitura de um EDITAL (arquivo tipo pdf) e encontrar determinado conteúdo.
Pode ser ser usado para encontrar concurso público, vagas, licitação, etc. Claro que com algumas adaptações.
Aqui usaremos para procurar vagas de concursos públicos.
A ideia que eu tive é para automatizar o processo, mas por conta do tempo baixa-se o arquivo de uma cidade qualquer e procura se a mesma possui algum concurso público em aberto.

Descrição do projeto: Um programa que acesse o google gemini para que ele faça uma busca de determinadas palavras chaves em um arquivo pdf. O usuário deve fazer o upload do arquivo pdf. Após fazer o upload do arquivo pdf, o google gemini deve fazer uma análise criteriosa no arquivo pdf e procurar por palavras ou frases chaves, sendo elas, inscrição para concurso público abertas ou vagas para concurso público abertas no arquivo pdf carregado. Se as palavras ou frases chaves forem encontradas em alguma parte do arquivo pdf, procurar as seguintas informações no arquivo: número de vagas disponíveis do concurso, o grau de escolaridade necessário para concorrer a vaga do concurso público, data inicial e data final de inscrição para o concurso público, valor da inscrição para o concurso, local ou site para realizar a inscrição do concurso. Após encontrar essas informações, exibir as informações uma a uma na tela sendo que as informações encontradas devem ser colocadas uma em cada linha. Após exibir todas as vagas encontradas e suas respectivas informações, mostrar duas opções ao usuário, uma para o usuário  encerrar a execução do programa e outra para fazer o upload de outro arquivo pdf. Caso ele escolha a opção de encerrar o programa, o programa será fechado. Caso escolha a opção inserir outro arquivo pdf, o programa volta ao início e disponibiliza ao usuário a ferramenta para fazer upload outro arquivo pdf para ser analisado pelo google gemini. Caso não seja encontrada nenhuma das palavras ou frases chaves referente a concurso público ou vaga de concurso público no arquivo pdf, o programa deve informar o usuário que não foram encontrados concurso públicos naquele documento pdf. Após informar que não foram encontrados concursos públicos no arquivo pdf, mostrar duas opções ao usuário, uma para ele encerrar a execução do programa e outra para fazer outro upload de arquivo pdf para ser analizado pelo google gemini. Caso ele escolha a opção de encerrar o programa, o programa será fechado. Caso escolha fazer outro upload de arquivo pdf o programa volta ao início para que o usuário possa fazer o upload de outro arquivo pdf para ser analisado pelo google gemini.

Deve ser ressaltado que a eficácia do código em extrair informações corretas depende da consistência do formato das informações nos arquivos PDF e pode ser necessário ajustar os padrões de pesquisa e a lógica de extração para funcionar com diferentes layouts.
